Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/analyze-query-plan.po
Languages: zh

source: Analyze Query Performance
zh: 分析查询性能

source: The :method:`~cursor.explain()` cursor method allows you to inspect the operation of the query system. This method is useful for analyzing the efficiency of queries, and for determining how the query uses the index. The :method:`~cursor.explain()` method tests the query operation, and *not* the timing of query performance. Because :method:`~cursor.explain()` attempts multiple query plans, it does not reflect an accurate timing of query performance.
zh: :method:`~cursor.explain()` 游标方法允许你检测查询系统的操作。这个方法对于分析查询效率和决定如何使用查询索引是非常有用的。 :method:`~cursor.explain()` 方法检测查询操作，而 *不是* 查询性能的时机。因为 :method:`~cursor.explain()` 尝试多个查询方案，所以它不能反映精确地查询时机。

source: Evaluate the Performance of a Query
zh: 评估查询的性能

source: To use the :method:`~cursor.explain()` method, call the method on a cursor returned by :method:`~db.collection.find()`.
zh: 想要使用 :method:`~cursor.explain()` 方法，可以在 :method:`~db.collection.find()` 返回的游标上来调用这个方法。

source: Example
zh: 示例

source: Consider the results:
zh: 思考这个结果：

source: The ``BtreeCursor`` value of the :data:`~explain.cursor` field indicates that the query used an index.
zh: :data:`~explain.cursor` 字段的 ``BtreeCursor`` 值表明这个查询使用了一个索引。

source: This query returned 5 documents, as indicated by the :data:`~explain.n` field.
zh: 这个查询返回了5个文档，和 :data:`~explain.n` 字段所显示的一样。

source: To return these 5 documents, the query scanned 5 documents from the index, as indicated by the :data:`~explain.nscanned` field, and then read 5 full documents from the collection, as indicated by the :data:`~explain.nscannedObjects` field.
zh: 为了返回这5个文档，正如 :data:`~explain.nscanned` 字段显示的那样，查询在索引中扫描了5个文档，然后如 :data:`~explain.nscannedObjects` 字段所显示的那样，在集合中读取了5个完整的文档。

source: Without the index, the query would have scanned the whole collection to return the 5 documents.
zh: 如果没有索引，这个查询想要返回这5个文档的话，则会读取了整个集合。

source: See :ref:`explain-results` method for full details on the output.
zh: 查看 :ref:`explain-results` 方法来获取全部关于输出的细节。

source: Compare Performance of Indexes
zh: 比较索引的性能

source: To manually compare the performance of a query using more than one index, you can use the :method:`~cursor.hint()` and :method:`~cursor.explain()` methods in conjunction.
zh: 想要手动的比较一个使用多个索引的查询的性能，你可以同时使用 :method:`~cursor.hint()` 方法和 `~cursor.explain()` 方法。

source: These return the statistics regarding the execution of the query using the respective index.
zh: 这些返回使用各自索引的查询的执行统计。

source: If you run :method:`explain() <cursor.explain()>` without including :method:`hint() <cursor.hint()>`, the query optimizer reevaluates the query and runs against multiple indexes before returning the query statistics.
zh: 如果你使用不包含 :method:`hint() <cursor.hint()>` 的 :method:`explain() <cursor.explain()>` 方法，查询优化器在返回查询统计之前会重新评估这个查询并且再次执行多重索引。

source: For more detail on the explain output, see :ref:`explain-results`.
zh: 想要获取更多关于解释输出的详情，请参见 :ref:`explain-results`。
